# 正则表达式

## 什么是REGEX
模式，是正则表达式最基本的元素，它们是一组描述字符串特征的字符。模式可以很简单，由普通的字符串组成，也可以非常复杂，往往用特殊的字符表示一个范围内的字符、重复出现，或表示上下文。  
例如： ^once 这个模式包含一个特殊的字符 ^，表示该模式只匹配那些以 once 开头的字符串。例如该模式与字符串 "once upon a time" 匹配，与 "There once was a man from NewYork" 不匹配。  
正如如 ^ 符号表示开头一样，$ 符号用来匹配那些以给定模式结尾的字符串。 bucket$这个模式与 "Who kept all of this cash in a bucket" 匹配，与 "buckets" 不匹配。  
字符 ^ 和 $ 同时使用时，表示精确匹配（字符串与模式一样）。例如：^bucket$只匹配字符串 "bucket"。  
如果一个模式不包括 ^ 和 $，那么它与任何包含该模式的字符串匹配。例如模式:once与字符串 There once was a man from NewYork Who kept all of his cash in a bucket. 是匹配的。在该模式中的字母 (o-n-c-e) 是字面的字符，也就是说，他们表示该字母本身，数字也是一样的。其他一些稍微复杂的字符，如标点符号和白字符（空格、制表符等），要用到转义序列。所有的转义序列都用反斜杠 \ 打头。制表符的转义序列是 \t。所以如果我们要检测一个字符串是否以制表符开头，可以用这个模式： ^\t 类似的，用 \n 表示"新行"，\r 表示回车。其他的特殊符号，可以用在前面加上反斜杠，如反斜杠本身用 \\ 表示，句号 . 用 \. 表示，以此类推。  
为了更自由的进行匹配，字符簇发挥了作用：[]匹配[]内的所有字符，但只有一次。
为了确定出现的次数，可以使用{}来确定重复的次数。

## 示例
用户名可以包含以下几种字符：

1、26 个大小写英文字母表示为 a-zA-Z。   
2、数字表示为 0-9。   
3、下划线表示为 _。   
4、中划线表示为 -。   
用户名由若干个字母、数字、下划线和中划线组成，所以需要用到 + 表示 1 次或多次出现。

根据以上条件得出用户名的表达式可以为：

[a-zA-Z0-9_-]+

实例   
var str = "abc123-_def";   
var patt = /[a-zA-Z0-9_-]+/;   
document.write(str.match(patt));   
获得的匹配的表达式为： abc123-_def

## 普通字符
1. [ABC] 匹配[]中的所有字符。
2. [^ABC] 匹配除了[]中的所有字符
3. [A-Z] 匹配[]区间的所有字符
4. . 匹配除换行符（\n、\r）之外的任何单个字符，相等于 [^\n\r]
5. [\s\S] 匹配所有。\s 是匹配所有空白符，包括换行，\S 非空白符，不包括换行。
6. \w 匹配字母、数字、下划线。等价于 [A-Za-z0-9_]
7. \d 匹配任意一个阿拉伯数字（0 到 9）。等价于 [0-9]

## 非打印字符
1. \cx 匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符
2. \f 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL
3. \n 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ
4. \r 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM
5. \s 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。注意 Unicode 正则表达式会匹配全角空格符。
6. \S 匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]
7. \t 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI
8. \v 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK

## 特殊字符
1. $ 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$
2. ( ) 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)
3. \* 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*
4. \+ 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+
5. . 匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \. 
6. [ 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[
7. ? 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?
8. \ 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("
9. ^ 匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，当该符号在方括号表达式中使用时，表示不接受该方括号表达式中的字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^
10. { 标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{
11. | 指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|

## 限定符
1. \* 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于 {0,}
2. \+ 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，zo+ 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}
3. ? 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，do(es)? 可以匹配 "do" 、 "does"、 "doxy" 中的 "do" 和 "does"。? 等价于 {0,1}
4. {n} n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，o{2} 不能匹配 "Bob" 中的 o，但是能匹配 "food" 中的两个 o
5. {n,} n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，o{2,} 不能匹配 "Bob" 中的 o，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。o{1,} 等价于 o+。o{0,} 则等价于 o*
6. {n,m} m 和 n 均为非负整数，其中 n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，o{1,3} 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。o{0,1} 等价于 o?。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

## 定位符
1. ^ 匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配
2. $ 匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配
3. \b 匹配一个单词边界，即字与空格间的位置 
4. \B 非单词边界匹配

## 修饰符
1. i ignore - 不区分大小写,将匹配设置为不区分大小写，搜索时不区分大小写: A 和 a 没有区别
2. g global - 全局匹配,查找所有的匹配项 
3. m multi line - 多行匹配,使边界字符 ^ 和 $ 匹配每一行的开头和结尾，记住是多行，而不是整个字符串的开头和结尾 
4. s 特殊字符圆点 . 中包含换行符 \n	默认情况下的圆点 . 是匹配除换行符 \n 之外的任何字符，加上 s 修饰符之后, . 中包含换行符 \n
